[돼지 킁킁거리는 소리]
[음악: '나쁜 엄마' 주제곡]
[씩씩거리는 돼지 숨소리]
[돼지 킁킁거리는 소리]
[반짝이는 효과음]
- (삼식 모) 이놈 새끼야
- (삼식 부) 아이...
(삼식 모) 야, 이놈 새끼야, 응?
- 사람 새끼야, 이놈의 새끼야
- (삼식) 뭐여?
- 왜 이래, 왜 이래
- (삼식 부) 왜 그려, 참아
(삼식 모) 아니, 다른 사람도 아니고
강호, 그 불쌍한 놈한테
그러고 싶냐고!
그 새끼가 왜 불쌍한디
- (삼식 모) 뭐?
- (삼식) 공부 잘하고 똑똑하다고
'강호, 강호'
바보 돼서 불쌍하다고 '강호, 강호'
아, 자기 어미 사랑도 차고 넘치는디
이건 뭐 옆집 아줌니까지
환장을 혔네, 환장을 혔어
아, 내 생일에는 방앗간 바쁘다고
미역국 한 번을 안 끓여 주더니
강호 서울대 입학혔을 때는
아예 방앗간 문까지 닫고
잔칫상을 차려 줬잖여
에유, 자식은 난디, 이씨
(삼식 모) 내가 누구 때문에
그러고 살았는디
잘난 놈 옆에 있으면
모지리 같은 내 새끼
뭐 하나 주워 먹을까 싶어서
내가 더럽고 아니꼬와도
내가 그러고 참고 살았어
내가...
내가 그렇게 버텼건만
[삼식 모의 울음]
[삼식 부의 한숨]
(삼식 부) 참 또 왜 울고 그래
아, 정말 속상혀, 괜찮여, 괜찮여
[삼식의 한숨]
[삼식 모의 울음]
너는 이놈의 새끼야, 어?
왜 넘의 여자는 울리고 지랄인 겨!
(삼식) 돈이 좀 필요혔어
아, 일을 할래도
감방 댕겨와서
어디 하나 받아 주는 데도 없고
얼마가 필요한 겨?
(삼식 부) 얼만디?
말해 봐!
[삼식의 한숨]
- 2어...
- (삼식 부) 뭐래, 2, 200이여?
200? 이 쌍놈의 새끼가 200씩이나
[익살스러운 음악]
[삼식의 한숨]
(삼식) 아이고, 이게 누구여
내 사랑 미주...
(예진) 엄마, 우리 진짜 어디 가?
아침 댓바람부터 어디를 가는 겨
[삼식의 한숨]
[휴대 전화 벨소리]
여보세요?
예?
강호야
그러지 말고
얼른 밥 먹고 준비하자, 응?
(영순) 조금 있으면 손님 온다니까
[영순의 한숨]
너 엄마 이렇게 속상하게 할 거야?
[잔잔한 음악]
(예진) 엄마 어디 가?
어? 여기는 강호 오빠네잖여
(미주) 예진이
서진이도
[영순의 한숨]
[날카로운 효과음]
[미주의 긴장된 한숨]
(강호) 엄마?
엄마! 엄마!
엄마
엄마, 엄마
엄마! 엄마!
[잔잔한 음악-계속]
(후앙) 저, 혹시
여기가 최강호 씨 댁 맞나요?
(서진) 네, 맞는디요
(예진) 누군 줄 알고
함부로 개인 정보를 흘리냐?
그짝은 누구신데
우리 강호 오빠를 찾아요?
저는 후앙이라고 합니다
(후앙) 아, 오늘 찾아뵙기로 했는데
연락이 안 돼서
[문 열리는 소리]
[강호의 다급한 숨소리]
(강호) 엄마, 엄마
어, 어, 미주야
- 엄마, 엄마가...
- (미주) 어?
(강호) 아, 엄마
(미주) 아줌마!
- 아줌마
- (강호) 엄마
- (미주) 아줌마, 정신 차려 봐요
- 얼른, 엄마
(미주) 아줌마
어떡해
(후앙) 어, 그렇게 막 흔들면 안 돼요
- 비켜 보세요
- (미주) 아, 네
(후앙) 어? 하이포볼레믹 쇼크예요
[통화 연결음]
여보세요? 네, 여기 조우리인데요
응급환자예요
(후앙) 강호 씨, 어, 두꺼운 이불하고
베개 좀 갖다 주세요
(강호) 이, 이불하고 베개
(미주) 그러면 얼마 정도 걸릴까요?
여기 좀 급하거든요
최대한 빨리 좀 부탁드릴게요, 네, 네
(후앙) 피를 심장으로 보낼 수 있게
다리 좀 들어 주세요
(강호) 아, 다리, 다리
- (후앙) 더 높이요
- (강호) 더 높이
- (후앙) 오케이
- 너희는 집에 가 있어, 응?
(예진) 강호 아줌마 죽은 거야?
그런 거 아니야, 걱정하지 마
서진아, 예진이 데리고
얼른 집으로 가, 알았지?
(미주) 어, 조심히 가
저, 후앙 씨
아줌마 20분 정도 봐줄 수 있죠?
아, 네, 그럼요
강호야, 차 키 어디 있어?
차 키?
[밝은 음악]
[타이어 마찰음]
[사이렌 소리]
(경찰1) 아, 아, 6169 분홍 포터 차량
우측으로 정차하세요, 속도위반입니다
6169 정지하세요
- 얼레, 따라붙어
- (경찰2) 네
- (경찰1) 뭐 혀, 6169
- (경찰2) 멈춰
(경찰1) 안 들려? 속도위반이여
아저씨, 도와주세요
- (경찰1) 잉?
- 엄마가 쓰러졌어요
어, 하이, 아...
(강호) 어, 하이...
하이포볼레믹 쇼크
하이포볼로미, 어?
- (후앙) 하이포볼레믹 쇼크
- (경찰1) 하이 뭐?
(경찰2) 뭐라는 겨?
- 하이포볼레믹 쇼크!
- (경찰1) 하?
(강호) 하이포볼레믹 쇼크래요
- (경찰1) 얼른 가, 얼른 가
- (경찰2) 예
(경찰1) 아, 아, 응급환자 호송 중입니다
길 좀 비켜 주세요, 길 좀 비켜 주세요
(의사1) 빨리 라인 잡자
(강호) 엄마 왜 이래요?
어디 아픈 거예요, 네?
(간호사1) 저 죄송한데 보호자분은
잠시 밖에서 기다려 주세요
(강호) 아, 아, 싫어요
저 여기 있을래요
(미주) 나가 있자
그래야 아줌마 치료받을 수 있어
고맙습니다
응급조치해 주신 덕분에
무사히 도착했어요
감사는 제가 드려야죠
앰뷸런스 안 기다리고
바로 출발한 덕에
저희 어머님
빨리 치료받을 수 있었어요
(미주) 아아, 네
(후앙) 저, 많이 놀라셨죠?
[흥미로운 음악]
병원 왔으니까 이제 안심해도 돼요
고맙습니다
그런데 누구세요?
(후앙) 아...
아, 정신이 없어서
인사도 제대로 못 드렸네요
저 오늘 강호 씨 만나기로 한
후앙이에요
(간호사2) 진영순 씨 보호자님
(강호, 미주) 네
너 이전에 옷가게 하나
내달라고 혔지?
내가 그거 해 줄 테니께
가게 한 귀퉁이에
네일숍 자리 하나 만들어
(미주 모) 아, 누가 너보고 하랴!
미주가 할 거여, 미주
마늘밭이건 뭐건
싹 다 팔아서 내줄 테니께
네가 미주랑 쌍둥이들
책임지고 데리고 가
네 동생
여 있다가는 신세 조질 판이여
[유리 깨지는 소리]
오메
(미주 모) 아이고, 썩은내여, 아이고
홀아비 냄새가 진동을 하네
훈아야
왔냐?
오메, 시벌, 냄시
[신비로운 음악]
이게 다 뭐여?
백훈아
아니, 이게 뭔 지랄이여!
꼴 좋다, 어?
벌받은 겨, 이놈아
(트롯 백) 맞다, 그때 점마 걔
걔는 좀 어때, 요즘에
구제역으로 계속 힘들다가
(미주 모) 이제 겨우 좀 추스렸제
(트롯 백) 그거 말고
(미주 모) 그거 말고
뭐, 뭐, 뭐 아들내미?
아, 그 여자는 진짜 진짜
(트롯 백) 답, 답답하네, 진짜!
- 뭐여?
- 그거 아직도 말을 안 했다고?
(트롯 백) 이게 아직도 비밀이라고?
그게 뭔 말이여?
비밀이라니?
[무거운 음악]
위, 위중하다고요?
(의사2) 위암 말기 단계로
암세포가 복막과 폐까지 전이돼서...
(미주) 아, 죄송합니다, 선생님
저, 죄송한데요, 선생님
그 얘기는 저하고 하세요
어, 이 친구가 지금 선생님 말씀을
이해하기가 좀 어려울 거예요
아, 저는 그러니까
이 친구랑 같은 동네에 사는...
(강호) 아니요, 그...
저한테 말씀해 주세요
제가 들을 거예요
제가, 제가 우리 엄마 보호자예요
[슬픈 음악]
(미주) 강호야, 잠깐만
가, 강호야!
(강호) 엄마 일어나
엄마 일어나요, 나랑 가자, 얼른, 응?
엄마, 나랑 집에 가자
(미주) 강호야, 왜 이래, 어?
(강호) 나랑 집에 가자, 엄마
엄마 빨리 눈 뜨라고!
[강호의 가쁜 숨소리]
[강호의 훌쩍이는 소리]
엄마
엄마, 내가 잘못했어요, 어?
나 엄마가 시키는 대로 다 할게요
나, 나 이제 검사 안 할게요, 엄마
엄마 그러니까 일어나 봐요, 빨리
- (미주) 강호야, 이러지 말자, 어?
- (강호) 엄마, 엄마, 나...
나 엄마가 원하는 대로
나 미주도 안 좋아할게요
나 이제 미주 안 좋아할 거예요, 엄마
엄마, 일어나요, 그러니까 제발
일어나 봐요, 엄마
[휴대 전화 진동음]
(후앙) 어, 안드리아
너 이번에 소개 잘못 시켜 준 것 같아
[슬픈 음악-계속]
거기
누가 있긴 있슈?
(미주 모) 거기 누가
있기는 있냐고요
아무리 무심하다 무심하다 어떻게
이렇게까지 해유
남편 잡아가고
새끼...
저렇게 만들었으면 됐지
그 착한 사람 뭔 죄가 있다고, 아유
이제 죽으라고까지 해유!
(예진) 할머니
할머니, 도대체 어디 있었던 겨
온 동네 사방팔방 다 찾아댕겨도 없고
강호 아줌마가 쓰러졌어요
쓰러졌어? 언제?
아까 아침에 엄마랑 강호 오빠랑 같이
아줌마 데리고 병원 갔어
[통화 연결음]
(미주) 당근 빼 달라고 했어, 얼른 먹어
엄마가 김밥 싸 준 사람들은
다 집에 안 돌아왔대
(강호) 외할머니, 외할아버지
그리고 아빠도
[잔잔한 음악]
그래서 나 소풍 안 보낸 거래
나도 안 돌아올까 봐
그러니까 우리 엄마는
나쁜 사람 아니야
그래, 맞아
아줌마 나쁜 사람 아니야
그런데 왜 우리 엄마 아파?
나는 나쁜 사람이라서 벌 받는 건데
우리 엄마는 왜 벌 받아
아니야, 강호야
너도 아줌마도
벌 받은 게 아니야
이건
아무도 바라지 않지만
누구에게나 일어날 수 있는 일이야
(미주) 강호 네가 아플 때
아줌마가 곁에서 지켜 준 것처럼
이제는 네가
아줌마 곁에서 힘이 돼 줘야 돼
알았지?
[강호의 훌쩍이는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
괜찮을 거야
[강호의 울음]
(미주) 괜찮을 거야
(미주 모) 야!
야, 거기 안 떨어져?
이 벌건 대낮에 뭐 하는 거야, 이것들이!
(미주) 엄마
(강호) 안녕하세요
안녕할 상황은 아니고
엄니 어디 계시냐?
(강호) 저...
(미주 모) 여는 내가 있을 테니께
너는 어여 가서 네 새끼들이나 챙겨
저기, 엄마
[미주의 아파하는 신음]
(미주 모) 얼른 안 가냐?
야, 이년아, 이 개같은...
이 샹년, 이 시벌...
잡아 처죽일...
앞장서
[미주의 한숨]
(간호사3) 환자분, 왜 이러세요
이러시면 안 돼요
(영순) 아우, 놔요, 놔, 놔요
선생님
저 이거, 이거 맞으면 살 수 있어요?
여기 누워 있으면 살 수 있냐고요!
그럼 잡지 마세요
살아 있는 동안 남은 시간이라도
잘 쓸 수 있게 좀 도와주세요
제가
[아련한 음악]
제가 지금 이러고 있을 시간이 없어요
우리 아들 결혼할 사람
만나기로 했는데
몇 시야, 지금 시간이...
아우, 어떡해, 어떡해
(미주 모) 아이고, 시상에
아이고, 아이고, 시상에, 이걸 어떡해
아이고, 아이고
아이고, 아이고, 어떡혀, 어떡혀
아이고, 시상에
이제 좀, 이제 좀 살 만하다 했는디
(여자) 여기 밑에 뜯어진 거 보이시죠?
이래 놓고 진퉁이라고 팔아요?
씨, 확 신고할까 하다 참는 거예요
환불해 주세요
정말 죄송한디
(삼식) 아, 그러니께 이 바느질이
이짝에서 그런 건지
아니면 그 짝에서 그런 건지 확인할...
- (여자) 신고할게요
- (삼식) 생각은 전혀 없고요
일단 환불을 해 드리려면
당장 돈이 있어야 되는디
아, 보시다시피 제 은행 잔고가...
딱 있네요, 200
(삼식) 에?
에에?
[잔잔한 음악]
(삼식 모) 바빠 뒤지겄는디
왜 전화질이여
아, 왜 허락도 없이
남의 통장에 돈을 넣고 그려?
(삼식 모) 갚아
알았어
근디 어머니
그, 이왕 갚을 거
좀만 더 빌려주면 안 되나?
[통화 종료음]
하, 참 쿨해, 우리 엄니
[삼식의 한숨]
아, 어디를 봐도 새 건디
누가 여따 이딴 짓을 한 겨, 씨
[삼식의 놀란 숨소리]
(삼식) 뭐여
어우, 씨
뭐여, 이거
[흥미로운 음악]
유전자 검사 결과지?
[휴대 전화 벨소리:
윤향기 '나는 행복합니다']
[영순의 한숨]
[통화 연결음]
아, 후앙 씨
나예요, 강호 엄마
아, 전화기가 없어서 번호를 알아야지
(영순) 오늘 아침에는
정말 너무 미안했어요
우리 아들이 그러는데
병원까지 같이 왔었다면서요
네? 아, 그게 무슨 소리예요?
아, 아, 말도 안 돼
오해예요, 오해
미주는 그냥 어릴 적부터
친한 친구예요
아, 저, 그러지 말고 일단 만나요
만, 만나서 얘기해요
[통화 종료음]
응? 후앙, 후앙 씨
후앙 씨?
(강호) 엄, 엄마, 어디 가요?
거기 있어
안 돼요, 엄마 지금 많이 아파요
그래
의사 선생님한테 말씀 들었지?
엄마 지금 많이 아파
(영순) 그러니까 제발 여기 가만히 있어
[흥미로운 음악]
(미주 모) 말혔냐?
(미주) 뭘
예진이, 서진이 강호 새끼라고
말하러 간 거 아니여
맞아
적어도 아줌마는
아셔야 한다는 생각이 들었어
아이고, 망했네
그런데
말 못 했어
(미주) 아줌마 쓰러지셔서
못 혔어?
(미주 모) 아니, 말, 말, 말 못 혔어?
아이고, 아이고, 아이고
천지신명님 감사합니다
아이고, 감사합니다
됐어
너 애들 데리고 당장 큰언니한테로 가
언니랑 다 얘기 끝냈으니께
너 거기 가서 네일숍 하고 살아
[미주의 한숨]
(미주 모) 봐라
이제는 강호 하나도 아니여
강호 엄마까지 아프댜
줄줄이 병수발만 하다 인생 조질겨?
- (미주) 엄마 진짜!
- (미주 모) 그려, 내가 니 엄마다
내 딸 인생 작살날 판인디
내가 뭔 소리를 못 혀!
엄마
뭔가 오해했나 본데
잘 들어
(미주) 나 절대 그 사람한테 안 돌아가
엄마가 생각하는 그런 일 절대 없다고
어
나 내 새끼들만 보면서
행복하게 살 거야
(미주 모) 그렇지?
- 그럴 거지?
- (미주) 그런데
나 도망치지도 않을 거야
내가 왜 그래야 되는데?
우리 예진이, 서진이가
왜 그래야 되냐고
(영순) 미주야
[문 두드리는 소리]
미주야, 안에 있니?
- 미주야
- (미주) 네
아까 같이 병원 왔었다는
그 아가씨 있지?
아, 네, 후앙 씨요?
(영순) 어, 그래, 맞아, 후앙
그 아가씨가
강호랑 결혼할 아가씨야
네, 알아요
알아?
(영순) 알고 있었다고?
그런데 왜 그랬어?
네? 제가 뭘...
그러니까
(영순) 도대체 뭘 어떻게 했길래
그 아가씨 입에서
미주 너 때문에 결혼 안 한다
소리가 나오냐고
[무거운 음악]
미주야
아줌마가 부탁했잖아
아줌마 사정 다 얘기하고
제발 도와달라고 했잖아
그럼 적어도 초는 치지 말아야지
왜!
번번이 강호 앞길을 막냐고, 너는!
[문 열리는 소리]
누가 누구 앞길을 막아
- (미주) 엄마
- 너 해도 해도 너무하는 거 아니냐
(미주 모) 어찌 네 새끼 위하느라고
남의 새끼 가슴에 대못을 박냐
(미주) 엄마, 이러지 마, 어?
(미주 모) 옛날에!
얘 사고 났을 때도 그려
솔직히 따지고 보면
강호 시험 못 본 게 왜 미주 탓이여
다친 것도 서러운디
왜 내 새끼를 죄인으로 만드냐고!
그려도 나 다 참았어
네가 어떤 마음으로
강호를 키우는지 내가 아니께
그런데 이렇게까정 한다고?
- 누가 누구 앞길을 막았는지
- (미주) 엄마!
(미주 모) 도대체 알고나 하는 소리여?
(미주) 들어가라고, 제발 들어가, 빨리
들어가
엄마
(삼식) 잘 봐 봐
이 가방 기억 안 나, 어?
[강호의 한숨]
잘 모르겠어
(삼식) 에이, 에이, 앉아 봐, 에이
아, 너는 또 성의 없이 대답혀, 또
아유, 진짜
이거 네가 너희 엄니 사 준 가방이랴
결혼한다고 색시 데려온 날 말이여
오태수 의원 딸
내가 엄마 사 준 가방을
왜 네가 가지고 있어?
이것도 훔친 거야?
아, 그런 거 아니여
이거 너희 엄니가
우리 엄니 준 가방이여
(삼식) 아, 진짜
모, 못 믿겠어? 한번 확인해 줄까?
- 전화혀, 엄니한테?
- 그래서 할 말이 뭔데
(삼식) 어, 그려
그, 할 말을 하자면, 음...
너 이거 뭔 줄 알아?
[흥미로운 음악]
잘, 잘 봐 봐, 잉?
(강호) 알아
(삼식) 그럼 혹시
이거 누구 건지는 몰라?
- (강호) 몰라
- (삼식) 응, 몰러
[염소 울음소리 효과음]
어...
자, 그, 그려서 말인디
[익살스러운 음악]
짜잔
지금부터 우리가 이걸 같이 볼 거여
내가 왜 그걸 너랑 같이 봐야 되는데?
(삼식) 어...
그, 그러니께 이걸 왜 봐야 되냐믄
가, 강호 너 검사 되고 싶다고 혔었지?
여기 봐 봐
유전자 '검사', '검사' 결과지
즉, 네가 검사가 될 수 있는
유전자인지 아닌지 그 결과가
여, 여기 들어있다는 거여, 잉?
나 이제 검사 안 해
- (강호) 엄마가 싫어하셔
- (삼식) 아이, 씨
[염소 울음소리 효과음]
어, 그, 그려, 안 할 거잖여
그, 그러니께 검사를 안 혀도 되는
유전자인지 알아보자고
좀, 제발 좀, 샹
여기 파일을 클릭하면
[SD카드 연결음]
[비밀번호 입력 알림음]
그, 그럼 이렇게 비밀번호를 쳐야 돼
뭔 줄 알아?
- 0907
- 0, 0907이여?
(삼식) 이야, 일이 이렇게 쉽게 풀릴...
[비밀번호 오류음]
리가 없잖여, 이 새끼야
- 아니잖여
- 0312
03, 0, 오, 0312
(삼식) 이번에 왠지 느낌이 조...
[비밀번호 오류음]
조, 조, 조졌네
에헤이, 조졌네, 이거, 씨
정신 안 차려?
다시 생각해 봐, 빨리
[휴대 전화 벨소리]
[삼식의 한숨]
너 일단 이거 풀고 있어 봐
아이고, 형님
아이, 그러지 않아도
지금 막 그, 저기, 전화를 드리려고
(강호) 그럼 두 분 얘기 나누십시오
[흥미로운 음악]
[강호의 당황한 신음]
(삼식) 아이, 뭐여
아이, 나와 봐
(강호) 아, 삼식, 삼식아, 이거
(삼식) 뭐, 뭐여?
- 오, 오, 대박, 여, 열었어?
- (강호) 내가...
(삼식) 아유, 우리 강호
아이고, 예쁜 강호
아이고, 똑똑한 내 새끼
아유, 아유, 그, 그, 그럼
자, 자, 자, 자, 어디 한번 보자, 잉?
[키보드 엔터음]
(녹음 속 태수) 그 전에 서로 찜찜한 건
처리하고 가야 하지 않겠습니까?
뭐여, 도, 동영상이 아니고
녹음 파일이잖여
[긴장되는 음악]
(녹음 속 태수) 유전자 검사 진본
내 앞에서 없애 줄 수 있겠나?
- (녹음 속 우벽) 에이, 그깟...
- (삼식) 이, 이 사람
이, 이 사람이
이 사람이 누구냐고, 이 사람이
(녹음 속 우벽) 진짜로 없던 일로
맹글어 드릴 깁니다
우리 아들내미가
안 그러나?
(녹음 속 강호) 깨끗이 처리하겠습니다
(삼식) 오, 오, 이, 이건 강호 너다
그, 그렇지?
(녹음 속 강호) 그럼
두 분 말씀 나누십시오
[강호의 한숨]
뭐여? 끝난 거여, 잉?
(녹음 속 태수) 황수현을
없애자는 말씀입니까?
(녹음 속 우벽) 어미만
없애서 되겠습니까?
얼라도 같이 보내야지요
뒤탈은 없겠죠?
[우벽의 웃음]
천하의 오태수 의원님께서
이런 일로 쫄리시는 깁니까, 예?
(우벽) 걱정 마이소
설사 무슨 일이 있다 캐도
그, 강호 점마가 다 안고 갈 깁니다
그럴라고 있는 아 아닙니까?
그러면 전 송 회장님만 믿겠습니다
(녹음 속 우벽) 예
(삼식) 이, 이, 이게 뭔 소리여?
[긴장되는 음악-계속]
그, 그럼 이게
오태수 의원 거란 말이여?
[삼식의 환호]
오오, 오오, 돼, 됐어
- (강호) 삼, 삼식아
- (삼식) 잉
(강호) 이거, 이거, 이거 뭐야, 어?
이 사람들 뭐, 뭔데
내가 이 사람들이랑 이런 얘기를 해
(삼식) 아니, 저기, 말혔잖여
오태수 의원 딸하고
네가 결혼을 하려고 혔었다고
그, 그, 그럼 황, 황수현은 누구야?
내, 내가, 내가 어떻게 한 거야?
네가 깨끗하게 처리하겠다며
(삼식) 너, 너, 뭐, 뭐, 뭐
어떻게 혔는디, 어, 잉?
설마 죽이거나 그런 건 아니지?
[SD카드 연결 해제음]
(삼식) 야, 야, 야, 야
지금 뭐 하는 거여?
- 이거 내 거잖아
- 그, 그래서 뭐 어떻게 할 건데?
모르겠어
그런데 이게 뭔지는 알아야 될 것 같아
혹시 엄마는 알지도 모르잖아
(삼식) 아니여, 아니여, 아니여
아니여, 아니여, 아니여
야, 야, 이 바보야!
너, 너 바보여?
너, 너희 엄니가 이걸 알면
요, 요, 요 가방을
요, 요렇게 울 엄니한테 줬겄냐?
아유, 아유, 무, 무, 물론 네 마음 알어
당연히 알고 싶겄지
어, 그려
요렇게 하자
내가 알아봐 줄게
네가?
[흥미로운 음악]
(삼식) 잉, 내가, 내가 이 사람들
다 직접 만나서 물어볼게
생각혀 봐
혹시라도 네가 진짜
나쁜 짓을 혔을 수도 있잖여
그걸 너희 엄니가 알면
얼마나 충격이 크겄어, 안 그려?
왜, 왜, 왜, 왜 이랴?
(강호) 잘 들어
나 이거 뭔지 꼭 알아내야 돼
그러니까 또 한 번 다시
나 속이고 이상한 짓 하면
진짜 가만 안 둘 거야, 알았어?
잉, 아, 아, 알았어
(강호) 비밀번호야
(삼식) 어, 잉, 잉
dkq...
아버지?
[무거운 음악]
(강호) 엄마가 아파요
그런데 아빠
아빠는 누구예요?
나 그 무서운 말들을 듣는데
왜 아빠 생각이 나요?
한 번도 본 적도 없잖아요
그런데 나 왜 아빠가 보고 싶어요?
여기가, 아빠
아우, 너무 답답해요...
[강호의 한숨]
[무거운 음악-계속]
아빠 누구예요?
나는 누구예요?
[강호의 한숨]
나 어떻게 해야 돼요
(영순) 우리 아들 여기 있었네
[영순의 옅은 웃음]
어때요?
기분 좋아요?
[영순의 옅은 웃음]
너희 아빠 말이야
(영순) 엄마 진짜 좋아했다?
왜요, 맞잖아요
맨날 졸졸 쫓아다니면서
'안아 줘, 뽀뽀해 줘' 아유, 지겨워
그냥 한시도 안 떨어졌다니까
[영순의 힘주는 숨소리]
강호 너처럼 말이야
그러고 보면
강호 네가 아빠를 참 많이 닮았어
고집 부리는 거 하며
뭐 하나에 꽂히면 끝장을 보는 것까지
그런데 아빠가
그렇게 강한 것만은 아니었어
눈물은 또 어찌나 많은지
맨날 강호 네가 든
동그란 엄마 배를 붙잡고
보고 싶다고 울고 사랑한다고 울고
미안하다고 울고
그럼 강호 네가 또 막 발길질을 해
'엄마, 아빠, 나 여기 있어요'
'이 안에서 다 보고 있어요'
이렇게 대답하듯이
오래오래 같이 행복하고 싶었는데
[잔잔한 음악]
함께한 시간이 너무 짧았네
강호야
나중에 말이야
엄마 죽으면 꼭 아빠랑 같이 묻어 줘
이제 엄마 아빠랑 오래오래
같이 있고 싶어
- (강호) 엄마
- (영순) 우리 아들 결혼해서 아기 낳으면
엄마, 아빠 보여 주러 올 거지?
얼마나 예쁠까
그 애가 커서 학교를 가고 결혼도 하고
우리 강호가 아빠가 되고
할아버지가 되는 모습까지
이제 엄마, 아빠가
이 동그란 배 안에서
지켜볼 거야
아니, 지켜 줄 거야
그러니까 우리 아들
엄마 없어도 외로우면 안 돼
너 혼자가 아니야
알았지?
엄마, 왜 그렇게 나빠요?
[잔잔한 음악-계속]
알아요, 엄마
나도 다 안다고
그런데 그렇게 말 안 하면 안 돼요?
그냥 '괜찮아, 아무것도 아니야'
'이겨낼 수 있어, 나을 수 있어'
(강호) 그냥 이렇게 말해 주면 안 돼요?
왜 맨날 엄마는
왜, 왜 맨날 여기가
아픈 말만 해요, 엄마, 어?
왜 맨날 나한테 힘든 것만 시키냐고
왜 맨날 다 엄마 마음대로 해요, 왜
밥하는 법, 빨래하는 법
농장 일, 은행 일
엄마 돼지처럼 다 가르쳐 주고 나면
혼자서 좋은 데로 갈 거잖아요
싫어요, 그러면
싫어
나 그럼 아무것도 안 할 거야
아니, 나 그냥 아무것도 못 할래
그냥 평생 나
나 이렇게 바보처럼 살 거야
그러니까 엄마 아무 데도 못 가요
[강호의 울음]
엄마 제발...
제발 가지 마요, 엄마
[영순의 옅은 웃음]
엄마
엄마, 조금만, 어?
조금만, 조금만 천천히...
(영순) 그래
천천히 갈게
엄마가
아주 아주 천천히 갈게
그러니까 우리 슬퍼하고 울고
그러지 말자, 응?
우리 아들하고 행복하기에도
엄마는 1분 1초가 너무 아까워
응?
[강호의 울음]
[문 두드리는 소리]
(미주 모) 누구요
(영순) 형님
잘못했어요
아빠 없이 크는 강호가 불쌍해서
빈자리 못 느끼게 키우려는 마음에
이기적으로 굴었어요
강호 아프고
그게 얼마나 잘못된
사랑이었는지 알았으면서도
지금까지 이러고 있네요
형님 말이 맞아요
내 새끼 귀한 만큼
남의 자식도 귀한 건데
제가 미주한테
너무 큰 상처를 줬어요
형님이 저한테 어떤 분인데
마음 아프게 해서 정말 죄송해요
용서해 주세요
(미주 모) 아이고
[미주 모의 훌쩍이는 소리]
[미주 모의 한숨]
그렇다고 무릎을 꿇고 지랄이여
몸도 성치 않은 게
일어나
일어나, 일어...
[차분한 음악]
아이고, 일어나
아이고, 일어나, 일어나, 일어나
(영순) 형님
나 진짜 죽어요?
무서워요
나 어떡해요
나 어떡해요, 형님
나 좀 살려 주세요
나 좀 살려 주세요, 형님
[극적인 음악]
나 좀 살려 주세요
(미주 모) 아이고, 세상에
[미주 모, 영순의 울음]
(영순) 나 좀 살려 주세요
형님, 저 좀 살려 주세요
[영순의 울음]
너는 언젠가는 내 손에 죽을 거다
그 전에 먼저 죽을 것 같아요
떨려 가지고
[주민들의 환호, 웃음]
[밝은 음악]
- (이장) 텔레비에 나와, 텔레비에
- (주민) 아니, 저기 우리 양조장
- 양조장 좀 많이 나오게 해 줘요
- (이장) 아니, 저기 화장도 한 겨, 화장?
텔레비에 나오려면 화장해야 된담서?
(소 실장) 네
[이장의 웃음]
(이장) 지금까지
이런 경사가 없었지, 뭐여
우리 마을이 텔레비에 다 나오고
[이장의 웃음]
(소 실장) 저, 죄송하지만
저희가 방송 출연은
좀 어려울 것 같습니다
(이장 부인) 어?
봐요, 내 말이 맞죠?
처음부터 수상하다 싶더니
어디서 나쁜 짓 하고
숨어 들어와 있는 거예요
아, 염병할 놈의 여편네가 그냥
(이장) 아, 우리 조우리의 명예를
드높여 주신 귀한 분들한테
그게 뭔 끔찍한 소리여, 응?
여, 여, 여, 여, 얼굴을 좀 봐 봐
이게 어디
나쁜 짓 할 사람으로 보여, 잉?
벌써 이 눈이 그냥 소눈이잖여, 소눈
(양 씨) 마침 이 양반 성도 소 씨래유
봐 봐, 얼마나 소여, 잉?
[소 실장의 웃음]
[주민들의 웃음]
(차 대리) 그런데 저희가 딱히
노하우랄 게 없어서
진짜 그냥 물만 줬거든요
그렇죠?
(소 실장) 물만 준 건
아니다
막걸리가 발효가 되면서
호기성 토양이 되면
유익균이 많아져서
나쁜 병원균을 막아냅니다
[차 대리의 감탄]
(차 대리) 진짜 멋있었어요
어떻게 그런 생각을
빨리 짐이나 싸
(소 실장) 방송 나가기 전에
회장님한테 용서 빌지 않으면
우리가 그 상추밭 거름 된다
[삼식의 흥얼거리는 소리]
♪ 서울을 가 보자, 서울을 가 보자 ♪
(차 대리) 어?
(소 실장) 그냥 가
(삼식) 잉?
(소 실장) 자연스럽게 그냥 가
그냥 가
그냥 가!
그냥 가는 거라고!
차 대리!
(차 대리) 아, 그냥 가면
진짜 수상하잖아요
인사만 살짝 하고 가죠
[소 실장의 짜증 섞인 숨소리]
- 안녕하세요
- 이야, 우리 소차 어디 가?
아, 잠깐 서울에 볼일이 좀 있어서요
- 서울?
- (차 대리) 네
(차 대리) 음악이라도 틀까요?
[날카로운 효과음]
알겠습니다
(삼식) 이야, 나도 마침 서울 가는데
잘됐지 뭐여, 잉?
아니, 혹시 저기 성북동이라고 아나?
성북동 잘 알죠
성북동 가시는 길이세요?
잉, 그 오태수 후보 집
[타이어 마찰음]
[삼식의 아파하는 신음]
[흥미로운 음악]
(삼식) 아, 아, 운전을, 씨
아우, 놀래라, 씨
(차 대리) 오, 오태수 의원 집은 왜요?
(삼식) 잉, 그, 내가
그분 왕팬 지지자라서
파이팅 좀 한번 해 드리려고
저, 요, 요기, 요기 갈 건디
[흥미진진한 음악]
[휴대 전화 진동음]
(삼식) 잉, 색시
어떻게 됐어? 만났어?
[대문 열리는 소리]
(삼식) 잉, 지금 만났어
연락할게
삼식아!
너 진짜 똑바로 해야 돼
아유, 알았어
[자동차 엔진음]
(직원1) 내일 결혼식 정말 축하드려요
[하영의 한숨]
[삼식의 비명]
[하영의 놀란 숨소리]
[삼식의 아파하는 신음]
(삼식) 아, 사람 살려!
[삼식의 아파하는 비명]
(하영) 괜찮으세요?
[삼식의 아파하는 신음]
- 죄송합니다, 어떡해
- (삼식) 사람 살려
- (하영) 아, 정말 죄송해요
- (삼식) 아이고
(하영) 제가 바로 지금 119 부를까요?
[삼식의 비명]
(삼식) 쓰읍, 흐미
흉 지겄네
우리 엄니가 나를 얼마나 곱게 키웠는디
- (하영) 이게 뭐죠?
- 거 쓰여 있잖아요
(삼식) '유전자 검사 결과지'
아, 바보도 읽는 걸 못 읽네
그러니까
이게 뭐냐고요
(삼식) 이게 뭔지 지금부터 들려 드릴게
[무거운 음악]
(녹음 속 태수) 유전자 검사 진본
내 앞에서 없애 줄 수 있겠나
(남자1) 이어폰으로 듣고 있어서
내용 확인은 불가합니다
(삼식) 이걸 아버님께 직접 드려야 되나
아님 아버님을 못 잡아먹어 안달 난
바른 한국당에 갖다 줘야 되나
고민 고민 하다가
시집가시는 길 대차게
효도 한번 하시라고 가져와 봤네요
(하영) 야
너 지금 나랑 뭐 하자는 거야?
(삼식) 잉? 지, 지, 지금 뭐 하는 거여
왜 남의 걸 찢어유?
(하영) 방금 전에는 우리 아빠 거라면서?
[긴장되는 음악]
(삼식) 이거 최강호가 가지고 있던 건데
대한민국 검사가
설마 가짜를 가지고 있었을까?
(하영) 너 도대체 원하는 게 뭐야?
(삼식) 어허이
역시 최강호가 나서야 일이 되는구먼
2억
(삼식) 아, 맞다, 엄니도
200, 2억 200
현금으로다가
(하영) 복사본 남겨 놓고
장난질 치는 거면
알지?
어디 야산 같은 데서
사, 사체로 발견되겄쥬
한 시간 후에 여기에서 만나요
[긴장되는 음악-계속]
[하영의 거친 숨소리]
[통화 연결음]
잉, 색시
방금 만나서 얘기를 혔는디
(삼식) 네 얘기를 하자마자
기겁을 하는 게
확실히 뭔가 있는 것 같여
응, 내가 좀 더 자세히 알아보고 연락...
[오토바이 엔진음]
아이씨, 어린이 보호 구역인디
응, 알았어, 삼식아
[타이어 마찰음]
(삼식) 잉, 알았어
뭐, 뭐야, 뭐야, 뭐야
[삼식의 당황한 숨소리]
[통화 종료음]
삼식아, 삼식...
(강호) 엄마, 줘요
내가, 내가 할게, 내가
내가 할게요, 내가
아, 엄마, 엄마, 엄마, 엄마, 내가 할게
[강호의 힘주는 숨소리]
엄마!
엄마, 내가 할게
몇 번 눌러 줄까요?
[영순의 웃음]
아니, 이제 아무것도 안 한다면서
아, 그래도 엄마 아프니까
걱정 마, 엄마 괜찮아
(안드리아) 사장님!
사장님
(영순) 아이, 왔어?
안 그래도 전화하려고 그랬는데
원장님이 뭐래?
(안드리아) 아, MMA 증상이다
어, 이거 소염제에 넣으면
2, 3일 안에 완쾌될 전망이다
(영순) 아, 다행이네
(강호) 아, 엄마, 엄마, 주세요
내가 할게요
(영순) 강호 너 주사 못 놓잖아
(강호) 아이, 두 눈 꼭 감고
그냥 한 번 빡 놓으면 돼요
- 자
- (영순) 아니, 엄마랑 같이 가
[긴장되는 음악]
(하영) 저, 혹시
아까 여기 앉아 있었던
남자분 못 보셨어요?
(직원2) 어? 못 봤어요
[삼식의 아파하는 신음]
때리지 마세유
[삼식의 비명]
(남자2) 안 때렸어
(삼식) 아, 아, 그래유?
지, 지, 지, 지, 지, 지송혀유
[삼식의 비명]
[삼식의 겁에 질린 숨소리]
이거를 최강호가 가지고 있었다?
[삼식의 동의하는 신음]
(비서) 그 바보가
너를 여기 보냈을 리는 없고
누구야?
누가 보낸 거야?
너 이 새끼 우벽이지?
아, 아, 아, 아니유
삼식인디유
삼식?
(비서) 야, 삼식이 어디야?
(남자1) 어이, 알아봐
(삼식) 어, 아, 아, 아, 아, 아니...
지, 지가 삼식이라구유
방삼식
[비서의 한숨]
죽어도 입은 열지 않겠다?
아, 아니, 아아, 아아아...
[흥미진진한 음악]
(비서) 그래, 무덤까지 가져가라
- (삼식) 아, 아니...
- (비서) 야, 처리해
(삼식) 바, 방금 입 벌렸잖아유
뭐 어쩌...
[삼식의 겁먹은 비명]
[삼식의 겁먹은 신음]
[타이어 마찰음]
[박진감 넘치는 음악]
(삼식) 소, 소, 소, 소, 소, 소차?
[바람 소리 효과음]
[삼식의 놀란 숨소리]
[소 실장의 기합]
[싸우는 소리]
(삼식) 어, 뭐야
(삼식) 소, 소, 소, 소...
[남자3의 아파하는 신음]
[싸우는 소리]
[삼식의 신음]
(남자1) 무기 버려
무기 버려!
[흥미로운 음악]
[소 실장의 기합]
[남자1의 신음]
[삼식의 기침]
[싸우는 소리]
[삼식의 겁에 질린 숨소리]
[차 대리의 아파하는 신음]
[차 대리의 신음]
(소 실장) 괜찮아?
에이, 씨
아이, 씨!
(삼식) 아이고, 세상에
나 땜시 다쳐서 어떡혀
이 샹놈의 새끼들이
왜 칼을 들고 설치고 지랄이여
얼매나 무서웠는지
바닥에 오줌 쌀 뻔혔네
아이고, 그래서 말인디
나 금방 오줌 좀 누고 올게
[의미심장한 음악]
(녹음 속 우벽) 그 강호 점마가
다 안고 갈 깁니다
그럴라고 있는 아 아입니까?
(태수) 송우벽 확실해?
(비서) 네, 소 실장을 봤습니다
[태수의 웃음]
이 독사 같은 노인네
하영이 지금 어디 있어?
[의미심장한 음악-계속]
저거는 뭐냐?
[하영의 옅은 한숨]
구차한 변명하지 않으마
한때의 실수였다
실수로 죄 없는
여자와 아이를 죽였어요?
그건 최강호 짓이야
아빠가 시킨 거잖아요
[긴장되는 음악]
(하영) 아빠는 정말 무서운 사람이에요
목적을 위해서 닥치는 대로
다 죽이고 없애고 강호 씨도...
결국 아빠한테 이용당하고
저렇게 된 거잖아요
(태수) 음...
[태수의 한숨]
우리 하영이 지금 많이 무섭구나
그래, 당연하지
최강호에게 수면제를 먹이고
죽이려고 했던 게 너니까
[하영의 떨리는 숨소리]
(하영) 그건...
(태수) 그것도 이 아비가 시켜서
한 일이라고 말하고 싶은 게냐?
아니, 너는 최강호가 나를 잡으려고
너를 이용했다는
그 배신감에 복수를 한 거야
네가 직접
스스로
[하영의 떨리는 숨소리]
[긴장되는 음악-계속]
그런데 하영아
이제 다 끝난 일이야
게다가 내 목을 쥘 증거들까지
이렇게 내 손에 들어왔어
최강호가 저렇게 된 이상
이제 너만 입 다물면
다 없던 일이 되는 거야
무슨 말인지 알겠지?
[태수의 웃음]
(태수) 감사합니다
아이고, 오셨어요?
[태수의 웃음]
와 주셔서 고맙습니다, 감사합니다
(우벽) 아이고, 축하드립니데이
[우벽의 웃음]
(태수) 오셨네요
불편하실 것 같아
일부러 연락 안 드렸는데
(우벽) 그러게요
그, 모바일 청첩장 같은 거라도
좀 보내 주셨으면
계좌 딱 입금해가
서로 편했을 긴데, 예?
지가 부자방 몰라가꼬
이리 직접 들고 왔다 아입니까, 응?
아, 신랑이 아주 키도 크고
듬직하이 참 잘생겼다, 응?
아, 이번 사윗감은
어째 좀 마음에 드십니까?
(태수 처) 아, 네
예, 그래야죠
그래야 오래오래 잘 살지요, 예
[우벽의 웃음]
급작스러운 사고 같은 것도 안 당하고
(우벽) 그지예?
지는 인자 식장 안으로
들어가 보겠심더, 예
여 스테이크가 상당히 맛있어
[우벽의 감탄]
아시는가 봐
[하객들과 인사하는 소리]
(사진사) 에이, 신부님
표정이 너무 얼었다
긴장 풀고 조금만 웃어 주세요
(하영 친구) 뭐야, 웃어
(사회자) 신랑 입장
[하객들의 박수, 환호]
자, 다음은 아름다운
신부 입장이 있겠습니다
신부 입장
[하객들의 박수]
[신부 입장곡]
[의미심장한 음악]
[하객들 술렁이는 소리]
(우벽) 보소, 여 스테이크 안 줍니까?
아이고, 참
[우벽의 헛기침]
[통화 연결음]
(지우) 언니, 이거
(하영) 어머, 지우야
이거 언니한테 주는 선물이야?
너무 고마워
아니, 나 말고 저기 저 아저씨가...
(지우) 어? 어디 갔지?
[분위기 고조시키는 음악]
(직원3) 신부가, 신부가 없어졌어요
제가 다시 한번 찾아보겠습니다
준비 다 했어?
(강호) 아, 옷만 입으면 돼요
아, 엄마, 그런데 우리 어디 가는 거예요?
데이트
- 데이트?
- (영순) 응
그러니까 우리 아들 최고로 멋지게 입어
멋지게?
[영순의 옅은 웃음]
(택시 기사) 손님
손님
- (하영) 예
- (택시 기사) 결제 다 됐습니다
- (택시 기사) 감사합니다
[하영의 한숨]
[의미심장한 음악]
[하영의 떨리는 숨소리]
(안내 음성) 삐 소리가 나면
녹음하신 후 별표를 눌러 주십시오
삼식아, 너 왜 계속 전화를 안 받아
혹시 무슨 일 있는 거 아니지?
전화 꼭 줘, 기다릴게
[통화 종료음]
[강호의 걱정스러운 한숨]
(강호) 어?
뭐, 뭐지?
[문 열리는 소리]
(영순) 아이고
[영순의 옅은 웃음]
[부드러운 음악]
(영순) 아들
[영순의 옅은 웃음]
엄마, 얼굴이...
어때? 이쁘지?
(강호) 네
많이요
(영순) 추운데, 응?
(강호) 아, 괜찮아요
(영순) 괜찮기는
따뜻하게 해야지
이렇게
[영순, 강호의 옅은 웃음]
됐다
가자
[부드러운 음악-계속]
(강호) 엄마 나하고
데이트하고 싶었어요?
(영순) 음...
생각해 보니까
우리 아들하고 외식 한 번을
제대로 못 해 봤더라고
영화관도 못 가 봤고
노래방도 못 가 봤고
여행도 못 해 봤어
그래서 이제 다 하려고
아
이거 봐 봐
엄마가
응, 하고 싶은 거 다 적어 놨어
[강호의 웃음]
(영순) 어때? 엄마랑 같이 해 줄 거지?
응, 내가 다 해 줄게요
(영순) 오케이
여기요
여기 이 집에서 제일 비싼
꽃등심으로 2인분 추가요
저희 막걸리도 한 병 주세요
- (영순) 뭐?
- 에이, 엄마
나 어른, 응?
(강호) 나는 엄마 보호자
엄마는 안 돼요, 절대 안 돼
엄마 보호자
어른 맞지
- (강호) 응
- (영순) 에이
- 여기 막걸리 한 됫병 추가요
- (강호) 아아
[TV 뉴스 소리]
아, 그럼 잔은 하나만 주세요
막걸리는 됫병 다 주세요
- (영순) 그래도 엄마도 한 잔 해야지
- (강호) 안 돼요, 고기만
(영순) 고기를 먹으면서
어떻게 술을 안 먹어?
- (강호) 고기만 먹을 수 있어요
- (TV 속 기자) 지난 8일 제면도에서
밤낚시를 하던 이 모 씨에 의해
발견됐던 사체는 부패가 많이 진행돼...
(태수 처) 여보, 여보
여보, 잠깐만, 여보!
[어두운 음악]
[태수 처의 비명]
[태수의 힘주는 숨소리]
[태수 처의 울음]
그만해요, 아!
[태수의 힘주는 숨소리]
그만해, 당신 미쳤어요?
미친 건 저년이야!
(태수) 네년이 감히
이 아비 앞길을 막아?
야, 너 들어와!
이년 당장 병원에 처넣고
선거 끝날 때까지 못 나오게 해!
(비서) 네
- 저...
- (태수) 어
(비서) 확인해 본 결과
황수현이 맞습니다
경찰이 현재 살인의 가능성을 두고
수사에 들어갔다고 합니다
[태수의 성난 신음]
[태수의 거친 숨소리]
- (태수) 야
- (비서) 네
[태수의 한숨]
일 하나 만들어야겠다
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
음성사서함으로 연결되며...
[강호의 한숨]
[통화 종료음]
(강호) 내가 바보지, 내가
아휴, 씨, 쯧
엄마?
나 오늘 여기서 잘래요
내가 엄마 지켜 줘야 되니까
그럼 엄마는 좋지
어서 오세요, 보호자님
보호자님
(강호) 네
오늘 같이 데이트해 줘서 고마워요
너무 행복했어요
앞으로 뭐든지 말만 하세요
제가 다 해 드릴게요
(영순) 정말요?
(강호) 네
(영순) 음, 그럼...
음, 노래해 주세요
노래요?
(영순) 네
어, 노래는...
못 해요
뭐야, 뭐든 다 해 준다면서요
아유, 우리 아들 노래
들어 보는 게 소원이었는데
(영순) 노래
제발 노래, 노래
- 노래해 주세요, 플리즈
- (강호) 알았어요
알았어요, 엄마
[강호의 목 가다듬는 소리]
어...
♪ 지친 하루가 가고 ♪
[아련한 음악]
♪ 달빛 아래 두 사람 ♪
♪ 하나의 그림자 ♪
♪ 눈 감으면 ♪
♪ 잡힐 듯 아련한 행복이 ♪
♪ 아직 저기 있는데 ♪
- ♪ 상처 입은 마음 ♪
- (미주) ♪ 상처 입은 마음은 ♪
♪ 너의 꿈마저 ♪
♪ 그늘을 드리워도 ♪
♪ 기억해 줘 ♪
(예진) 뭔 노래가 그렇게 처량맞댜
아직 안 자고 있었어?
(미주) 이리 와 봐, 열은...
[미주의 안도하는 한숨]
다행이다, 좀 내렸네
엄마가 미안해
엄마가 머리도 잘 안 말려 주고
찬 바람 쐬게 해서 그랬나 보다
- (예진) 엄마
- (미주) 응
나 다 알아
(미주) 뭘?
아빠 말이여
아빠?
(예진) 응, 그니께 나한테는
솔직하게 말해도 돼
혹시 무슨 얘기 들은 거 있어?
들어야 아나, 딱 보면 척이제
어, 예진아
그게 있잖아
(예진) 아빠 바람났제?
(미주) 어?
그래서 부부가 떨어져서
살면 안 된다는 겨
얘가 지금 무슨 소리 하는 거야, 어?
그런 거 아니야
- 어머
- (예진) 아니긴 뭐가 아니여
그때 잠깐 왔다 가고는
전화 한 번을 안 하잖여
아빠는 우리가 보고 싶지도 않냐고
(미주) 예진아, 그거는...
근디
실은 나도 별로 안 보고 싶어
- (미주) 응?
- (예진) 하도 떨어져 살아서 그런가
어색하고 남 같고
영 정이 안 가
그래서 말인디
우리 땜시 억지로 참고 살지 말고
그냥 이혼혀
[음악: '나쁜 엄마' OST]
요즘 세상에는 흠도 아니여
우리 유치원에도 이혼한 집이
세 명이나 있어
처음에는 지랄허고 울고
밥도 안 먹고 하더니
지금은 얼마나 신나서 뛰어댕기는지
그런 개차반이 없어
그니께
엄마도 아무 걱정 말고
이제 엄마 인생 살아
(예진) 내가 살아 보니께
인생 별거 없더라고
사랑하는 사람하고
행복하게 살면 되는 거 아니여?
엄마는 우리 사랑하잖여
우리도 엄마 사랑해
그니께 우리끼리 행복하게 살자, 응?
내가 나중에 강호 오빠랑 결혼해서
엄마 잘 모실게
[미주 모의 옅은 웃음]
(미주) 이리 와
내 새끼 이리 와, 아이고
아이고, 이리 와 봐
[음악: '나쁜 엄마' OST-계속]
이 조그만 게
그동안 얼마나 고민하고
얼마나 힘들었을까
내가 미안해
엄마가
진짜 나쁜 엄마다
엄마가 진짜 나쁜 엄마야
(예진) 또 우네, 엄마 여기 내려와서
한 번도 웃은 적 없는 거 알아?
나는 엄마가 웃었으면 좋겠어
엄마는 나쁜 엄마가 아니고
이쁜 엄마니께, 응?
[미주의 울음 섞인 웃음]
[휴대 전화 벨소리:
윤향기 '나는 행복합니다']
네, 여보세요?
(영순) 네?
농장에서 연기가 난다고요?
예, 예, 알겠습니다
예, 지금 가 볼게요
[통화 종료음]
강호야
- 강호야, 일어나 봐
- (강호) 응?
농장에서 연기가 난대
[돼지 울음소리]
[영순의 놀란 숨소리]
(강호) 어, 엄마
(영순) 어떻게 해
[무거운 음악]
아, 아, 우리 돼지들 어떡해!
일어나, 일어나!
(강호) 엄마, 일단 나가요, 얼른, 어?
일단 나가요, 일단 나가요!
[영순의 비명]
아이, 엄마, 아이, 엄마
- 엄마, 일단 나가요
- (영순) 일어나, 일어나!
- (강호) 일단 나가요, 얼른
- (영순) 일어나
[긴박한 음악]
(강호) 안 돼요, 일단 나가요, 얼른
[영순의 울음]
[돼지 울음소리]
엄마
[영순의 울음]
[돼지들 킁킁거리는 소리]
(강호) 엄마, 얼른 나가요, 빨리, 빨리
엄마, 얼른 나가요, 얼른, 어?
[잔잔한 음악]
엄마, 빨리 나가야 된다고, 엄마
[영순의 울음]
얼른, 엄마!
(영순) 너 먼저 나가, 너 먼저...
[영순의 기침]
(강호) 안 돼, 엄마, 나...
엄마 먼저 나가요, 일단, 엄마!
엄마 먼저 나가요
엄마 나가고 나 나갈게, 알았죠, 어?
빨리, 빨리 가, 빨리
[영순의 울음]
(강호) 엄마
[영순의 기침]
[강호의 머리 부딪히는 소리]
[잔잔한 음악-계속]
(해식) 용용아, 잘 있었어요?
용용아, 치치, 용용이 나와라, 오버
아빠 목소리 기억해?
우리 용용이 뭐 해
아직 자요?
이제 일어나야지
아빠랑 놀자
사랑하는 우리 아들
이제 일어나야지, 응?
[트럭 엔진음]
[자동차 사고 소리]
[음악: '나쁜 엄마' 주제곡]
(삼식) 불이야, 불이야!
(미주 모) 그러니까 시방
강호가 이 안에 있다는 겨?
(영순) 너였니?
강호 일기 속에 그 애가
(미주) 삼식이 너 뭔가 알고 있지?
저 하영이 꼭 만나야 돼요
(우벽) 그때 로맨스가 그렇게 좋았어요?
[우벽의 아파하는 신음]
(형사) 최강호 씨, 황수현 씨
살해 용의자로 긴급 체포하겠습니다
(영순) 우리 강호 내가 지킬 거야
(미주) 강호가 그 외롭고
힘든 시간을 견딜 수 있었던 건
엄마였어요
(삼식) 아, 정말 여기 있을까?
(미주) 있어야 돼, 강호를 위해서
[음악: '나쁜 엄마' 주제곡-계속]